מה הסרטון של היום? אתרי מורשת עולמית ביפן
סצנה 1: אתרי מורשת עולמית חדשים בנארה
אה, תסתכלו בחדשות בטלוויזיה
איזה חדשות?
חדשות מנארה
אסוקה ופוג'יווארה הפכו לאתרי מורשת עולמית חדשים
באמת?
זה מדהים!
כן, אני ממש שמחה
בנארה יש הרבה אתרי מורשת עולמית, נכון?
כמה יש עכשיו?
אמממ, עכשיו יש שלושה
שלושה?
איפה הם?
הראשון הוא הוריו-ג'י
זה המקדש מעץ העתיק ביותר ביפן
אהה, ככה?
גם אני ראיתי אותו בטלוויזיה
השני הוא העיר נארה, כולל טודאי-ג'י
יש שם בודהה ענק, נכון?
וגם הרבה איילים בפארק
כן. השלישי הוא הרי יושינו בדרום
יושינו?
באביב, הדובדבנים שם כל כך יפים
כן, נכון
ועכשיו, עם אסוקה ופוג'יווארה, יהיו ארבעה
זה הכי הרבה ביפן?
כן, נארה באמת מקום מיוחד
נכון
יש בה הרבה היסטוריה עתיקה
אסוקה הייתה העיר הגדולה הראשונה ביפן
מה יש באסוקה עכשיו?
יש שם מקדשים עתיקים מאוד וקברים עתיקים
קברים עתיקים?
מה זה?
אלו קברים של מלכים ואנשים חשובים מהעבר
וואו, מעניין!
איזה צורה יש להם?
הם בנויים מאבנים גדולות מאוד
אפשר להיכנס פנימה?
לא, אבל אפשר לראות ציורים על הקירות מקרוב
אני ממש רוצה לראות את הציורים האלה
אז, בואי נלך יחד בסוף השבוע הקרוב
נשמע טוב!
בואי נלך בהחלט
ניסע ברכבת מאוסקה?
כן, בואי נלך ברכבת של קינטצו
אסוקה גדולה, אז נשכור אופניים בתחנה
הבנתי
יש שם גם מסעדות עם אוכל טעים?
כן, בואו נאכל את הסושי המפורסם בעלי הכותרת של נארה.
אני ממש מתרגש/ת מהטיול בסוף השבוע.
ניתן להוריד את התסריט של הסרטון היום מהתיאור וההערה המובילה. אנא הגיבו לפני ההורדה.
סצנה 2: סיור בנארה: ביקור במקדש טודאי-ג'י / Exploring Nara: A Visit to Todai-ji Temple
הגענו לנארה.
כן, מזג האוויר ממש נהדר.
קודם כל, לאן נלך?
בואו נלך למקדש טודאי-ג'י.
נלך ברגל?
כן.
זה כ-15 דקות הליכה מתחנת הרכבת.
הבנתי
בואו נצא.
יש כאן הרבה אנשים.
נכון
גם הרבה תיירים מחו״ל.
הנה מקדש טודאי-ג'י.
וואו, המבנה ממש גדול.
כן, בואו ניכנס פנימה.
אני אקנה כרטיסים.
תודה רבה.
תראו, הבודהה הגדול.
וואו, הוא באמת גדול.
כן, הוא ממש גבוה.
יש לו כ-15 מטרים גובה.
מדהים.
בואו נצלם תמונה.
כן, מצלם.
חייכו בבקשה.
תודה רבה.
עכשיו בואו נטייל בפארק.
כן, נשמע טוב.
תראו שם.
וואו, יש המון צבאים בפארק.
הם כל כך חמודים.
אני רוצה לתת להם אוכל.
אז בואו נקנה קרקרים לצבאים.
קרקרים לצבאים?
כן, זה חטיף מיוחד לצבאים.
קניתי אחד.
הנה הצבאים באים.
כן, בבקשה, תנו להם את הקרקרים.
הם אוכלים טוב.
הם כל כך חמודים.
רוצים לתת להם עוד קרקרים?
כן, אקנה עוד אחד.
נראה שהצבאים שמחים.
הטיול בנארה ממש כיף.
זה ממש טוב.
קישור לאתר שבו ניתן לעשות חזרה על הסרטון של היום נמצא בתיאור ובהערה המובילה. *ייתכן שהאתר יוסר ללא הודעה מוקדמת.
סצנה 3: מקדש הוריו-ג'י: המבנה העץ העתיק בעולם / Horyuji Temple: The World's Oldest Wooden Structure
הגענו למקדש הוריו-ג'י.
ממש שקט כאן.
כן. יש כאן הרבה בניינים עתיקים.
מתי נבנה המקדש הזה?
מתקופת אסוקה.
זה ממש מזמן.
אהה, זה ממש עתיק.
כן. זה הבניין העתיק ביותר מעץ ביפן.
העתיק ביותר ביפן?
כן. זה גם הבניין העתיק ביותר מעץ בעולם.
העתיק ביותר בעולם? זה מדהים!
כן. לכן הוא הוכרז כאתר מורשת עולמית.
בואו ניכנס פנימה.
כן. שם נמצא הכניסה.
קניתי כרטיסים.
בואו נצא.
תראו. הבניין ההוא הוא פגודה בת חמש קומות.
הוא ממש גבוה. ויפה!
כן. הוא מאוד יפה.
אפשר לצלם כאן תמונות?
בחוץ מותר לצלם תמונות.
טוב. בואו נצלם יחד.
כן. אני אוחז במצלמה.
תודה רבה.
מתחילים. חייכו! 'גבינה'.
תמונה יפה! אני שמחה.
עכשיו בואו נראה את הבניין ההוא שם.
בסדר. מה יש בפנים?
יש שם פסלי בודהה עתיקים.
אפשר לצלם את פסלי הבודהה?
לא, אסור לצלם בתוך הבניין.
הבנתי. אני אשים לב.
בואו נסתכל לאט.
לפסל הבודהה הזה יש פנים כל כך עדינות.
כן, גם אני חושבת כך.
הוריו-ג'י הוא מקום נפלא.
טוב שעשינו את הדרך לכאן.
כן. למדתי הרבה על ההיסטוריה.
עכשיו בואו נלך לראות מזכרות?
טוב, בואו נלך.
סצנה 4: הר פוג'י כפי שנראה מהשינקנסן / צפייה בהר פוג'י מהשינקנסן
השינקנסן מהיר מאוד, נכון?
כן, הוא ממש מהיר.
אה, תראו!
מהחלון רואים הר גדול.
אכן.
זה הר פוג'י?
כן, נכון
זה ההר המפורסם ביותר ביפן.
וואו, הוא כל כך יפה!
היום מזג האוויר טוב.
לכן רואים אותו כל כך טוב.
החלק העליון של ההר לבן.
כן, כי יש שם שלג.
אני רוצה לצלם תמונה של הר פוג'י.
נשמע טוב!
כן, צילמתי.
תמונה יפה.
הר פוג'י הוא ההר הגבוה ביותר ביפן.
כמה גבוה הוא?
בערך 3700 מטר.
מאוד גבוה, נכון?
אפשר לטפס עליו?
כן. בקיץ הרבה אנשים מטפסים.
אני מבין. גם אני רוצה לטפס יום אחד.
אתה רוצה לטפס על הר פוג'י?
כן. אני רוצה להגיע עד לפסגה.
הנוף מלמעלה ממש יפה.
אני לא יכול לחכות לראות אותו.
זה בטוח יהיה זיכרון נפלא.
אבל, הטיפוס קשה?
כן. הולכים הרבה, אז מאוד מתיש.
אז, צריך להתאמן הרבה.
נכון. גם נעלי הרים חשובות.
אני רוצה לקנות נעלי הרים.
נשמע טוב. נלך לקנות ביחד.
תודה רבה.
ליד הר פוג'י יש גם אגמים יפים.
אגמים?
כן. גם הר פוג'י שנשקף משם יפה.
אז, אני רוצה ללכת גם לאגם.
בטיול הבא נלך לשם.
כן. אני ממש מצפה לזה.
סצנה 5: בואו נבקר במקדש קינקאקו-ג'י
הגענו לקיוטו.
כן. זה היה מהיר ברכבת.
גם כאן יש הרבה אנשים.
ממש שוקק חיים.
לאן נלך עכשיו?
בואו נלך למקדש קינקאקו-ג'י.
מקדש קינקאקו-ג'י?
איזה סוג מקדש זה?
מקדש זה מאוד יפה וזהוב.
זהוב?
זה מדהים!
כן. נלך באוטובוס.
כמה זמן לוקח באוטובוס?
בערך 30 דקות.
הבנתי
הגענו למקדש קינקאקו-ג'י.
בואו ניכנס פנימה.
נקנה כרטיסים.
תודה רבה.
תראה.
יש שם בניין.
וואו, הוא באמת זהוב!
כן. ממש יפה.
גם במים רואים את המקדש.
כי יש שם בריכה גדולה.
בואו נצלם כאן תמונה.
כן. אני אצלם.
בבקשה.
גם מסביב לקינקאקו-ג'י זה יפה.
יש כאן הרבה עצים, נכון?
בואו נטייל.
יש שם חנות למזכרות.
בואו נלך לראות.
מה אתה רוצה לקנות?
אני רוצה לקנות ממתקים.
במקומות כמו קיוטו, הממתקים ממש טעימים.
יש כאן עוגיות תה מאצ'ה.
נראה טעים!
אני אקנה את זה לחברים שלי.
אני רוצה לקנות תה.
נשמע טוב!
בואו נשתה יחד במלון הערב.
כן, אני מצפה לזה.
סצנה 6: טיול במייאג'ימה ומקדש איצוקושימה / Miyajima Trip and Itsukushima Shrine
הגענו להירושימה.
לאן נלך עכשיו?
בואו נלך לנמל המעבורות.
נעלה על מעבורת למייאג'ימה.
כמה זמן הנסיעה?
זה רחוק?
בערך 15 דקות.
זה קרוב, נגיע מהר.
זה כיף לעלות על סירה, נכון?
הרוח מהים ממש נעימה.
כן, מזג האוויר היום ממש נהדר.
אה, תראו!
יש משהו אדום וגדול בתוך הים.
זהו טוריאי (שער מקדש).
זהו הטוריאי של מקדש איצוקושימה.
טוריאי?
המקדש נמצא בתוך הים?
כן.
המקדש הזה נמצא בתוך הים.
זה ממש מסתורי.
איך נכנסים לשם?
גם המבנים של המקדש נמצאים על הים, נכנסים דרך גשר.
אפשר להתקרב לטוריאי?
עכשיו הוא בתוך הים, אז אי אפשר.
אבל בערב אפשר ללכת ברגל.
אה, הולכים ברגל?
למה?
בערב מפלס המים בים יורד.
לכן אפשר ללכת.
זה מדהים!
בואו נלך ברגל קרוב לטוריאי בערב.
כן, בואו נלך.
אה, הגענו למייאג'ימה!
יש כאן הרבה אנשים.
אה, גם כאן יש איילים!
אכן.
יש כאן המון איילים כמו בנארה.
אני רוצה לתת ביסקוויטים לאיילים.
אפשר לקנות?
אסור להאכיל את הצבאים כאן.
סצנה 7: טירת הימג'י וכינויה – טירת האנפה הלבנה / Himeji Castle and Shirasagi Castle
הגענו להימג'י.
זו טירת הימג'י, נכון?
וואו, הטירה הזאת כל כך גדולה!
וגם כל כך לבנה.
כן, לבנה ויפהפייה.
לטירה הזאת יש שם מיוחד.
שם מיוחד?
מהו?
קוראים לה 'טירת האנפה הלבנה'.
אנפה לבנה?
מה זה?
זה שם של ציפור לבנה.
טירה של ציפור לבנה?
איזה שם מקסים!
נו, בואו ניכנס פנימה לטירה.
כן, בואו נלך.
כאן צריך להוריד נעליים.
הבנתי
מכאן עולים למעלה.
יש כאן המון מדרגות, נכון?
כן, תיזהרו.
תודה רבה.
עוד יש עלייה למעלה.
אוף, אני קצת עייף.
אתה בסדר?
כן, אבל המדרגות ארוכות.
זו בנייה עתיקה, אין כאן מעלית.
נכון, בואו נעלה לאט.
עוד קצת ונגיע למעלה.
אני אתאמץ.
הגענו!
זהו, הגענו לפסגה.
תסתכלו החוצה.
הנוף פשוט מדהים!
רואים מכאן את כל העיר הימג'י.
הרוח גם נעימה.
עדיין עייף?
לא, אחרי שראיתי את הנוף הזה, התמלאתי באנרגיה!
זה ממש טוב.
בואו נצלם כאן תמונה.
נשמע טוב!
עמוד קרוב לחלון בבקשה.
כן, בבקשה.
אני מצלם.
תגידו 'גבינה'!
תודה רבה.
תמונה יפה.
סצנה 8: שירקאווה-גו ובתי הגאשו-זוקורי / Shirakawa-go and Gassho-style Houses
איזו תמונה אתה מסתכל עליה?
זו תמונה של שירקאווה-גו שבגיפו.
וואו, יש כאן המון שלג!
כן, בחורף יורד כאן שלג רב.
הכפר הזה כל כך יפה!
כן, גם זה אתר מורשת עולמית של יפן.
מה זה שירקאווה-גו?
זה כפר עתיק בתוך ההרים.
הגג של הבית הזה ממש גדול, נכון?
כן, זה נקרא 'גאשו-זוקורי'.
'גאשו-זוקורי'? מה זה אומר?
זה צורת ידיים מוצמדות בתפילה.
מעניין!
למה יש לו צורה כזאת?
כי יורד שם הרבה שלג, ולכן הצורה הזאת.
מבין. כך השלג נופל בקלות, נכון?
כן, זו חוכמתם של האנשים הקדמונים.
מי בנה את הבית הזה?
האנשים הקדמונים בנו אותו ביחד.
מדהים.
עדיין גרים בו אנשים היום?
כן, הרבה אנשים חיים בו.
אפשר להיכנס פנימה?
כן, יש בתים שאפשר להיכנס אליהם.
איך זה בפנים?
יש שם כלים עתיקים.
מאוד מרווח.
זה ממש מעניין!
בחורף, בלילה, מדליקים בו אורות.
הארת לילה?
כן, האור של הבית מאוד יפה.
זה רומנטי!
יש לך גם תמונות?
הנה, זו התמונה.
באמת יפה!
בא לי לנסוע לשם.
אז בוא ניסע לשם יחד מתישהו.
מתי יהיה טוב?
עדיף בחורף.
אבל מאוד קר שם.
אז איזה בגדים כדאי ללבוש?
צריך מעיל חם ומגפיים.
הבנתי
יש אוכל טעים שם?
הבקר של הידה מפורסם.
זה בשר בקר יפני טעים מאוד.
נשמע טוב!
בא לי כבר לנסוע!
נשמע מרגש!
סצנה 9: טיול באי יאקושימה / Exploring Yakushima
לאן תרצה לנסוע לטיול הבא?
אני רוצה לנסוע לאי יאקושימה בקגושימה.
יאקושימה?
איזה מקום זה?
זה אי עם ים והרים מאוד יפים.
גם זה אתר מורשת עולמית, נכון?
כן, הטבע שם מדהים.
היית כבר ביאקושימה?
לא, עדיין לא.
לכן בא לי לנסוע לשם מתישהו.
מה יש ביאקושימה?
יש כאן עץ עתיק וגדול מאוד.
עץ גדול?
כן. זה עץ ארז מפורסם.
בן כמה הוא?
זה עץ בן אלפי שנים.
זה מדהים!
גם אני רוצה לראות אותו.
אבל צריך ללכת הרבה עד שמגיעים אליו.
כמה זמן הולכים?
הולכים בהרים כ-10 שעות.
וואו, 10 שעות?
זה ממש קשה.
כן. לכן חשוב להתכונן.
איזו הכנה צריך?
קודם כל, צריך נעליים נוחות להליכה.
נעליים להרים, נכון?
הבנתי
וגם בגדים נגד גשם.
מעיל גשם, כן?
למה?
באי יאקושימה יש המון גשם.
יורד שם הרבה גשם?
כן. אומרים שיורד גשם 35 ימים בחודש.
זה ממש מעניין!
יורד המון גשם!
לא ניתן להשתמש במטרייה בהרים, זה מסוכן.
נכון
אז אקנה בגדים נגד גשם.
בואי נלך לקנות ביום חופשי.
תודה רבה.
נלך יחד מתישהו.
כן.
אני אתחיל להתאמן הרבה כבר עכשיו.
בואי נתאמץ!
סצנה 10: הטבע של שירטוקו, אתר מורשת עולמית
תסתכלו בטלוויזיה.
משדרים תוכנית על הוקאידו.
וואו, הים וההרים כל כך יפים!
כן, זה שירטוקו.
אתר מורשת עולמית של יפן.
שירטוקו?
יש כאן המון טבע.
כן.
אה, תראו!
יש כאן דובים.
אכן.
הם ממש גדולים.
הדובים אוכלים דגים מהנהר.
יש המון דגים בנהר, נכון?
כן.
עכשיו יש פה שועל!
הוא כל כך חמוד!
גם שועלים יש הרבה?
כן.
יש המון בהרים.
גם ציפורים עפות בשמיים.
בשירטוקו יש המון חיות.
זה מקום מדהים!
אני ממש אוהבת חיות. גם אני.
איך נראה שירטוקו בחורף?
בחורף יורד המון שלג.
מאוד קר.
מה יקרה לים?
הרבה קרח לבן יגיע לים.
קרח לבן?
כן.
הוא מגיע מהים הרחוק שבצפון.
מדהים.
האם יש בעלי חיים על הקרח?
כן.
על הקרח יש ציפורים לבנות וכלבי ים.
אפשר לראות את הקרח מהספינה?
כן.
עולים על ספינה ומתקרבים לקרח.
זה נשמע מעניין!
זה מאוד פופולרי.
אני רוצה ללכת לשירטוקו יום אחד.
נשמע טוב!
יש גם אוכל טעים שם.
מה טעים שם?
דגים מהאוקיינוס וסרטנים מאוד טעימים.
בא לי לאכול!
איך מגיעים לשם?
טסים מטוקיו להוקאידו.
ואז עולים על אוטובוס?
כן.
באוטובוס מגיעים לשירטוקו.
זה קצת רחוק.
זה רחוק, אבל יום אחד אני בטוחה שאגיע.
בוא נלך יחד יום אחד!
כן.
סיימנו ללמוד על אתרי המורשת העולמית של יפן, נכון?
עשינו הרבה תוכניות טיול, נכון?
יום אחד אני רוצה להגיע לכל המקומות האלה!